# Concepto

>[!info] Conjunto de etapas que atraviesa un software desde su inicio hasta su retiro. 
- La elección del modelo de ciclo de vida influye en la gestión de proyectos dado qué, define quién hará cada actividad o tarea, cuando lo hará, y cómo lo hará. 
- Da estabilidad, control y organización a una actividad qué puede ser caótica.

# Modelos de ciclo de vida

## Modelo en cascada 
Las actividades de desarrollo se completan una tras otra. Las actividades de prueba solo ocurren después de que todas las actividades de desarrollo han sido completadas. 
## Modelo iterativo
Consiste en la iteración de varios ciclos de vida entregando al cliente una versión mejorada al final de cada iteración. 
## Modelo de desarrollo incremental o evolutivo
Está basado en la filosofía de construir incrementando las funcionalidades del programa. Los requisitos tienen asignada una prioridad y son entregados según el orden de prioridad en el incremento correspondiente. Los modelos evolutivos son iterativos. 
## Modelo en espiral 
Se conforman en una espiral, en la que cada bucle o iteración representa un conjunto de actividades. Las actividades no están fijadas se eligen en función del análisis de riesgo, comenzando por el bucle interior. 
## Modelo de prototipos 
El prototipo debe ser construido en poco tiempo y el diseño rápido que se centra en una representación de aquellos aspectos del software que serán visibles para el cliente o el usuario final. 
## Modelo de desarrollo basado en componentes
Es de naturaleza evolutiva y demanda un enfoque iterativo para la creación de software, construye aplicaciones a partir de fragmentos de software prefabricados (COTS). COTS: productos de software comprables que no se pueden modificar.